Meski musim hujan, tapi perawatan mobil tetap harus dilakukan. Hal ini bertujuan agar tampilan mobil tetap prima dan nyaman digunakan, terutama terkait kebersihan pada sektor eksterior dan interior. Ada banyak cara merawat eksterior dan interior kendaraan. Mulai dari yang bisa dilakukan sendiri atau mengandalkan jasa khusus seperti salon mobil. Bagi yang ingin melakukan perawatan mandiri, Tegar Pribadi, pemilik Aegis Autodetailing di kawasan Cimanggis, Jawa Barat mengatakan, mencuci mobil menjadi salah satu cara paling efektif untuk dilakukan. "Dalam hal merawat sektor eksterior mobil, usahakan selalu cuci kendaraan seketika jika dalam keadaan kotor. Gunakan shampoo khusus kendaraan, lap microfiber, dan keringkan sisa air yang ada pada bodi untuk mencegah timbulnya jamur," kata Tegar dalam keterangan resminya, Senin (4/3/2024). Baca juga: Bengkel Anti Karat Mobil Ini Perluas Jaringan ke Jawa Timur Lebih lanjut Tegar mengatakan, untuk merawat bodi mobil bisa dengan cara menyemprotkan cairan wax yang berguna mempertahankan kilap setelah melakukan treatment coating. Sementara untuk bagian interior, sebaiknya lakukan vacuum secara berkala untuk menghilangkan debu dan kotoran. Selain itu, gunakan pengharum kabin sewajarnya serta hindari merokok agar tak memicu munculnya bau tidak sedap. Lihat Foto Ilustrasi mencuci mobil, usaha cuci kendaraan. (SHUTTERSTOCK/AFRICA STUDIO) Bagi yang ingin mendapatkan perawatan khusus, bisa menyambangi Aegis Autodetailing yang baru saja meresemikan gerai perdana di daerah Cimanggis, Depok, Jawa Barat. Menariknya, ada layanan antar jemput dengan towing secara gratis untuk konsumen di area Jabodetabek yang ingin melakukan Nano Ceramic Coating. Pengerjaaan treatment Nano Ceramic Coating dilakukan menggunakan produk lokal yang terpercaya dan diklaim berkualitas. Konsumen dapat memilih dua tipe coating, yaitu paket Starlight dan Diamon dengan perbedaan pada tingkat kekerasannya saja. "Perihal garansi, Aegis Autodetailing memberikan garansi lifetime selama enam bulan sekali yaitu dengan cara melakukan treatment kembali ke worshop Aegis Autodetailing," ujar Tegar. Baca juga: Waspada Musim Hujan Waktunya Ular Bersarang di Mobil atau Motor Dalam rangka pembukaan gerai perdana, Aegis Autodetailing juga memberikan treatment gratis berupa glass coating atau rust protection. Keduanya berlaku bagi konsumen yang melakukan Nano Ceramic Coating selama periode Maret 2024. Lihat Foto Perawatan eksterior mobil(Dok. Aegis) Untuk harga, ceramic coating Starlight mobil mulai dari Rp 4 juta sampai Rp 7 juta, tergantung dimensi. Sedangkan tipe Diamond dari Rp 5 juta sampai Rp 8 juta. Demikian juga untuk sepeda motor, yakni berkisar Rp 1,5 juta sampai Rp 3 juta untuk Starlight, dan Rp 2 juta sampai Rp 3,5 juta untuk Diamond. Harga untuk autodetailing juga berbeda-beda tergantung dimensi mobil, serta paket yang diambil. Demikian juga untuk antikarat dan glass coating untuk mobil.

