PS5 Slim merupakan desain baru konsol PS5 yang diumumkan Sony pada Oktober 2023. PS5 Slim memiliki sejumlah perbedaan dibanding PS5 "reguler", seperti laci cakram yang bisa dilepas pasang (detachable) sehingga bentuknya lebih ramping. PS5 Slim dibanderol dengan harga ritel (SRP) Rp 9.699.000 untuk Standard Edition (dibekali laci cakram Ultra HD Blu-ray Disc Drive) dan Rp 8.199.000 untuk Digital Edition (tanpa laci cakram) di wilayah Indonesia. Laci cakram juga dijual terpisah seharga Rp 1.839.000. Dalam keterangan resmi yang diterima KompasTekno, Sony juga turut menjual aksesori lainnya berupa "dudukan" PS5 alias Vertical Stand dengan harga Rp 499.000, serta PS5 Console Cover berbagai warna untuk PS5 model terbaru ini dengan harga Rp 939.000. Konsumen bisa membeli PS5 Slim dan aksesorinya di berbagai toko offline dan online di Indonesia. Dalam keterangan yang sama, Sony juga memberikan daftar toko mitra resmi yang menjual PS5 Slim di Indonesia. Pantauan KompasTekno, sejumlah toko game kenamaan seperti GS Shop dan PS Enterprise sudah mulai menjual PS5 Slim di toko online mereka.

Seperti disebutkan di atas, PS5 model baru, atau PS5 Slim dirancang Sony supaya lebih ramping dibanding PS5 model sebelumnya. Di atas kertas, PS5 baru dengan Drive Disc Ultra HD Blu-ray memiliki dimensi lebar 358 mm, tinggi 96 mm, ketebalan 216 mm dengan bobot 3,2 kg. Sementara itu, PS5 Digital Edition teranyar punya dimensi lebar 358 mm, tinggi 80 mm, ketebalan 216 mm, dengan bobot 2,6 kg. Bobot PS5 Digital Edition meningkat menjadi 3,2 kg apabila pengguna memasangkan laci cakram. Sebagai perbandingan, PS5 model Disc sebelumnya mempunyai dimensi lebar 390 mm, tinggi 104 mm, ketebalan 260 mm, dengan bobot 4,5 kg. PS5 Digital Edition yang ada di pasaran memiliki dimensi lebar 390 mm, tinggi 92 mm, dan ketebalan 260 mm, dengan bobot 3,9 kg. Selain diperkecil, PS5 model baru juga kini memiliki laci cakram Ultra HD Blu-ray yang bisa dilepas pasang via konektor USB-C. Laci ini digunakan bagi pengguna yang biasanya menggunakan kaset fisik untuk bermain game dan menonton film Blu-ray atau DVD. Baca juga: Ini Daftar Game PS4 dan PS5 Terbaik Versi Sony, Spider-Man 2 Mendominasi Ketika dilepas, PS5 Slim bakal lebih portabel. Pengguna juga bisa menambahkan laci cakram ke PS5 Slim Digital Edition. Jadi, PS5 versi ini tetap bisa digunakan untuk bermain game fisik. Perlu diingat bahwa laci ini tidak kompatibel dengan PS5 Digital Edition versi lawas. Hal baru lainnya di PS5 slim adalah storage konsol tersebut diperluas menjadi 1 TB, meningkat dari 825 GB yang dimiliki PS5 model sebelumnya. Storage bisa diperluas lagi menggunakan SSD M.2 dengan kapasitas dari 250 GB hingga 8 TB. Ada pula dua colokan USB-C di PS5 Slim, berbeda dengan PS5 lawas yang mengandalkan satu port USB-C dan satu port USB-A,  lalu Ray Tracing Acceleration untuk mempercepat proses teknik rendering efek pantulan cahaya realistis, dan masih banyak lagi.

