Setelah sempat dipamerkan pada Agustus tahun lalu, monitor gaming 32 inci ROG Swift PG32UCDM akhirnya sudah mulai dipasarkan oleh Asus selaku pembuatnya. Monitor yang ditujukan untuk gamer sekaligus kreator konten ini menggunakan panel Quantum Dot (QD) OLED generasi ketiga dari Samsung sehingga menjanjikan tingkat kontras tinggi berikut warna-warna yang cerah. Menurut keterangan di situs Samsung, QD-OLED merupakan tipe panel yang menggunakan backlight berupa layer TFT blue light dan lapisan quantum dot yang turut memancarkan cahaya sendiri untuk menghasilkan warna. Baca juga: Asus Rilis Update ROG Ally, Jadi Bisa Atur TDP Saat Main Game Karena konstruksinya lebih sederhana dibandingkan LCD konvensional, layar Q-OLED bisa dibuat lebih tipis. Tampilan warnanya menyerupai panel OLED, tapi dengan brightness lebih tinggi. Asus ROG Swift PG32UCDM pun bisa mencapai tingkat brightness maksimal 1.000 nits (HDR), dengan dukungan Dolby VIsion dan VESA DisplayHDR 400 True Black. Lihat Foto Tampak belakang Monitor Asus ROG Swift PG32UCDM (Asus) Di bagian belakangnya tertanam heatsink dan graphene back panel untuk menginginkan layar dan mencegah efek image retention atau burn-in. Spesifikasi lain dari Asus ROG Swift PG32UCDM termasuk papan atas, seperti resolusi 4K (3.840 x 2.160), refresh rate hingga 240 Hz, response time Grey-to-Grey hanya 0,03 ms, hingga dukungan warna 10-bit dan tingkat akurasi Delta E <2. Rangkaian konektor yang disediakan mencakup DisplayPort 1.4, HDMI 2.1, headphone jack, dan USB C dengan dukungan Power Delivery hingga 90 watt. Baca juga: Perbedaan Panel Layar Monitor TN, VA, dan IPS, Kelebihan dan Kekurangannya Ergonomic stand Asus ROG Swift PG32UCDM menyediakan opsi pengaturan swivel hingga 15 derajat, tilt hingga 20 derajat ke atas dan 5 derajat ke bawah, dan ketinggian hingga 80 mm. Sebagaimana dihimpun KompasTekno dari Gizmochina, spesifikasi tinggi Asus ROG Swift PG32UCDM harus ditebus dengan harga mahal karena monitor ini dibanderol seharga 1.299 dollar AS atau lebih dari Rp 20 juta di pasaran internasional.

