Pabrikan chipset MediaTek memamerkan kebolehan System-on-Chip (SoC) terbarunya, Dimensity 9300, di acara Mobile World Congress (MWC) Barcelona 2024, Senin (26/2/2024). Jurnalis KompasTekno Mikhaangelo Fabialdi Nurhapy yang meliput ajang MWC 2024 di Barcelona, Senin (26/2/2024), menjajal dan merasakan langsung bagaimana kemampuan chipset Dimensity 9300 lewat perangkat yang dipajang di booth Mediatek. MediaTek Dimensity 9300 yang resmi dirilis Oktober 2023 lalu, mampu membuat video berbasis kecerdasan buatan (artificial intelligence/AI) secara lokal (di dalam perangkat sekaligus) alias on-device. AI generatif on-device (Edge) memungkinkan video berbasis AI dibuat secara lokal dan offline di perangkat. Kecerdasan buatan seperti ini menawarkan berbagai kelebihan dibandingkan pengolahan AI berbasis cloud seperti performa yang lebih mulus, privasi yang lebih baik, keamanan yang lebih tinggi, latensi rendah, serta biaya pengoperasian yang lebih murah. Baca juga: MediaTek Rilis RedCap T300 5G, Platform Hemat Daya untuk Perangkat IoT Adapun pembuatan video AI on-device ini dilakukan secara cepat dan sangat mudah. Pengguna bisa memberikan perintah (prompt) berupa teks yang berisi deskripsi video yang diinginkan, misalnya anjing ras Corgi di pantai, dengan gaya animasi realistis dalam resolusi video 4K. Lihat Foto Demo Video Diffusion MediaTek di MWC 2024 Barcelona(KOMPAS.com/Mikhaangelo Fabialdi Nurhapy) Gaya animasi ini bervariasi dan tidak hanya terbatas pada gaya realistis saja, misalnya saja gaya animasi Jepang alias anime, kartun, dan lain seterusnya. Nantinya, video akan diproses selama sekitar 40 hingga 50 detik. MediaTek mengeklaim Dimensity 9300 merupakan platform pertama yang bisa menjalankan difusi video pada perangkat mobile. Bisa bikin gambar AI secara real-time Lihat Foto Demo SDXL Turbo MediaTek di MWC 2024 Barcelona(KOMPAS.com/Mikhaangelo Fabialdi Nurhapy) Selain membuat video AI secara on-device, MediaTek juga menampilkan kemampuan SoC MediaTek Dimensity 9300 untuk membuat gambar AI secara real-time, berdasarkan prompt yang diberikan oleh pengguna. Hal ini dimungkinkan oleh penggunaan model text-to-image Stable Diffusion yang diberi nama "SDXL Turbo". Contoh praktiknya, saat pengguna memberi prompt "seekor kucing oranye", model AI tersebut akan membuat gambar sesuai yang diinginkan pengguna. Model AI tersebut akan berubah secara real-time apabila pengguna menambahkan keterangan tambahan, misalnya "kucing putih dengan topi" atau "kucing putih memakan kue keju". "Ini (proses pembuatan gambar) dilakukan sepenuhnya secara on-device, sehingga pengguna tidak membutuhkan koneksi internet," kata Nicole Li selaku Marketing Communications MediaTek kepada KompasTekno di acara MWC 2024. Baca juga: MediaTek Dimensity 9300 Resmi, Chip Pesaing Kuat Snapdragon 8 Gen 3 Pemrosesan avatar AI secara real-time Lihat Foto Real-time Gen-AI Animation memungkinkan pengguna untuk membuat avatar AI-nya sendiri secara real-time. Tema avatar pun bermacam-macam mulai dari fantasi, anime Jepang, futuristis, dan lain-lain.(KOMPAS.com/Mikhaangelo Fabialdi Nurhapy) Selanjutnya, MediaTek memperlihatkan bagaimana mereka memasukkan Low Rank Adaptation (LoRA) ke dalam platform kecerdasan buatan NeuroPilot. Sederhananya, LoRA adalah teknik pelatihan model bahasa besar (large language model/LLM) yang lebih efisien dan mengonsumsi lebih sedikit memori ketimbang teknik lainnya. Dengan adanya LoRA, pengguna mampu membuat avatar bergerak langsung dari kamera. Seperti gambar AI yang sudah dipaparkan sebelumnya, pembuatan avatar AI ini juga dilakukan secara real-time. Ketika pengguna bergerak dan berpose, hasil foto pun bisa berubah. AI Summary Generator dan AI Style Transfer Fitur AI lain yang bisa dijalankan di Dimensity 9300 adalah AI Summary Generator yang sejatinya merupakan alat merangkum teks dengan kemampuan mengidentifikasi poin penting berkat penggunaan Dimensity 9300, tanpa bergantung pada layanan cloud. Demo fitur ini dikembangkan menggunakan model bahasa besar Meta LlaMA 7B. Kemudian, ada pula Vivo AI Style Transfer yang mampu mengubah gaya visual yang dipakai gambar, Oppo AI Eraser untuk mendeteksi dan menghapus objek atau subjek yang tidak diinginkan dalam gambar, serta Redmi AI Expansion yang secara pintar memperlebar gambar.

