Saat astronot NASA kembali ke permukaan bulan dalam misi Artemis III nanti, mereka bakal menenteng kamera mirrorless bikinan Nikon. Sebab, lembaga antariksa AS dan pabrikan kamera Jepang tersebut bekerja sama dalam mengembangkan kamera modern yang bisa bertahan di kondisi ekstrim luar angkasa. Kamera bernama Handheld Universal Lunar Camera (HULC) itu kini sedang diuji. Basisnya adalah mirrorless full-frame Nikon Z9 yang dimodifikasi dengan custom grip dan tombol tambahan agar mudah dioperasikan oleh kru astronot saat mengenakan sarung tangan. Baca juga: Sony, Canon, dan Nikon Tanam Teknologi Anti-AI di Kamera Selain itu, sistem HULC berikut lensanya turut dibungkus thermal blanket khusus untuk melindungi kamera dari debu dan temperatur ekstrim, serta dibekali komponen elektronik khusus untuk meminimalisasi gangguan dari radiasi. Lingkungan bulan memang "keras" untuk kamera digital modern yang sensitif. Selain kondisi vakum di luar angasa, ada sejumlah masalah lain yang mesti dipecahkan. "Permukaannya (bulan) mengalami fluktuasi suhu sangat besar, dan dibombardir radiasi kosmis secara konstan yang bisa merusak komponen elektronik," tulis Nikon di situsnya. Next generation????#Moon ????camera - Handheld Universal Lunar Camera (#HULC) - tested in Europe https://t.co/o8ZAQquuVl @NASA @esa #space #PANGEA pic.twitter.com/8MieM4nDkX — Cady Coleman (@Astro_Cady) October 26, 2023 Engineer Nikon pun bekerja sama dengan NASA dalam mengembangkan solusi agar kamera bisa tetap beroperasi di tempat yang jauhnya 383.000 kilometer dari bumi itu, termasuk lewat aneka pengujian dan simulasi. Nikon bukan kali ini saja mengembangkan perangkat untuk NASA karena kameranya sudah dibawa oleh astronot sejak misi Apollo 15 tahun 1971, tapi kala itu masih berupa kamera film Nikon Photomic FTN. Terbaru, kamera mirrorless Z9 yang belum dimodifikasi dikirim ke International Space Station untuk menggantikan kamera-kamera DSLR Nikon yang digunakan di sana sejak 2017. Baca juga: Nikon ZF Meluncur, Kamera Mirrorless Full Frame dengan Bodi Retro Sebagaimana dihimpun KompasTekno dari The Verge, Senin (4/3/2024), dengan membawa kamera mirrorless Nikon, astronot NASA dalam misi Artemis III nantinya akan bisa memotret dan merekam video di bulan dengan satu perangkat. Misi tersebut bertujuan kembali mendaratkan astronot NASA di bulan untuk pertama kalinya setelah 50 tahun. Artemis III dijadwalkan meluncur paling cepat pada September 2026.

