Konsol game Windows Lenovo Legion Go, memiliki bentuk yang serupa dengan Nintendo Switch. Bagian controller di sisi kanan dan kiri juga bisa dilepas-pasang dengan mudah.  Bentuk ini membuat Lenovo Legion Go jadi lebih ringkas. Nah, controller tersebut bukan hanya bisa dilepas-pasang, tetapi juga bisa dijadikan sebagai mouse untuk bermain game First-person Shooter (FPS). Untuk mengubah fungsi controller menjadi sebuah mouse, gamer harus mengaktifkan "FPS Mode" di dalam perangkat. Apa itu? Seperti disebutkan sebelumnya, PS Mode merupakan mode yang memungkinkan controller Legion Go untuk berubah fungsi menjadi mouse komputer (PC). Karena menyerupai mouse, controller ini cocok digunakan untuk bermain game bergenre first person shooter (FPS). Dalam game FPS, mouse digunakan untuk membidik (aim), menembak musuh, atau mengganti senjata dengan scroll wheel. Mouse menawarkan presisi yang lebih baik dibandingkan controller untuk urusan membidik. Itulah mengapa umumnya game FPS pada konsol menawarkan fitur yang membantu agar aim pengguna akurat (aim assist), sedangkan pengguna mouse di PC tidak diberi fitur yang serupa. Adapun hanya controller Legion Go bagian kanan saja yang bisa digunakan FPS Mode, sedangkan controller sebelah kiri akan berfungsi sebagai keyboard, seperti untuk kebutuhan berjalan dan berlari dalam game. Untuk mengaktifkan FPS Mode, pengguna pertama-tama harus melihat bagian belakang controller konsol handheld ini, kemudian menekan tombol kecil "Release Button" yang terletak di bagian bawah masing-masing controller. Baca juga: Unboxing dan Menjajal Main Game di Legion Go, Konsol Handheld Pertama Lenovo Lihat Foto Untuk menggunakan FPS Mode di Lenovo Legion Go, pengguna harus melepas controller tersebut dengan menekan tombol Release Button(KOMPAS.com/Mikhaangelo Fabialdi Nurhapy) Setelah ditekan, cukup geser ke bawah untuk melepaskan controller dari layar Legion Go. Sepengalaman KompasTekno, kedua controller itu cukup mudah dilepas dan tidak membutuhkan banyak tenaga. Ketika dilepas, controller ini akan terhubung dengan layar via Bluetooth. Kedua alat kontrol tersebut memiliki baterai yang bisa diisi dayanya dengan menghubungkannya kembali ke layar Legion Go. Selanjutnya pengguna akan melihat bagian bawah controller kanan Legion Go. Pada bagian bawah ini, terdapat sebuah sensor seperti yang ada di mouse dan tombol bertuliskan "Off" serta "FPS". Geser tombol dari "Off" ke "FPS" untuk mengaktifkan mode FPS. Lihat Foto Bagian bawah controller kanan Lenovo Legion Go memuat tombol FPS dan sensor mouse(KOMPAS.com/Mikhaangelo Fabialdi Nurhapy) Layar konsol akan menampilkan informasi bahwa pengguna sedang menggunakan mode FPS, dan kursor mouse pun muncul layaknya sedang menggunakan komputer. Pengguna tinggal menghubungkan controller tersebut dengan dock magnet yang termasuk dalam paket penjualan Legion Go. Controller bakal dipegang seperti gagang pistol, atau mirip seperti vertical mouse.

